Xin lỗi, Ta đã phải nói đôi điều trước khi đi vào,
nhưng thật tốt là điều đó đã xảy ra,
bởi vì bây giờ Ta phải nói với các con một số điều quan trọng trong cuộc sống
và điều này Ta đặc biệt phải nói cho các quý cô.
Ta đã nhận thấy - dĩ nhiên, Ta cũng là một người phụ nữ
rằng phụ nữ có những quyền lực thuộc nước nào đó là khóc lóc, than khóc
và, nghĩ rằng họ rất khổ sở
và làm cho mọi người đều khổ sở. Đây là quyền lực của họ.
Ta đã nhận thấy điều này. Ý Ta là bài hát này là bài hát tệ nhất
mà các con có thể hát vào bất cứ ngày nào,
nhưng nó đã nảy ra trong đầu ai đó,
rất tiêu cực và không chỉ có vậy,
mà nó cho thấy một con người không bao giờ có thể hạnh phúc
và cũng không muốn bất kỳ ai được hạnh phúc.
Vì vậy bên trong mỗi người phụ nữ, đều có thiên chức làm mẹ,
có những khả năng lớn lao,
sự hy sinh, mọi thứ đều ở đó.
Cùng với điều đó, họ cũng nên biết rằng họ bị lệch trái.
Và niềm vui sướng của chúng ta mà chúng ta nói tới
ở trong trái tim của chúng ta
phải được biểu lộ ra bên ngoài.
Mọi người nên thấy rằng chúng ta đầy niềm vui sướng,
rằng chúng ta là những con người hạnh phúc,
rằng chúng ta không giống như những người khác bắt đầu khóc vì những điều nhỏ nhặt.
Như khi cha của Ta qua đời,
Ta đã ngạc nhiên là đột nhiên Ta trở nên vô niệm,
hoàn toàn vô niệm.
Trong khoảng ba ngày Ta đã ở trong trạng thái vô niệm.
Không một ý nghĩ nào về đau đớn
hay ý nghĩ về bất hạnh hay bất cứ điều gì xuất hiện,
mà chỉ là vô niệm.
Và mọi người đều ngạc nhiên
bởi vì Ta đã chăm sóc ông và, ý Ta là, ông rất gắn bó với Ta,
rất thương Ta, mọi thứ đều như vậy.
Họ ngạc nhiên làm sao Ta lại dễ dàng đột nhiên trở nên vô niệm như thế.
Vì vậy nếu các con là một Sahaja Yogini,
thì vào lúc khủng hoảng
các con nên trở nên vô niệm. Đó là một trong những dấu hiệu.
Ta đã thấy nơi chính Ta rằng, nếu có bất kỳ khủng hoảng nào trong gia đình,
Ta chỉ trở nên vô niệm. Điều đó có nghĩa là gì?
Rằng Thượng đế đơn giản là tiếp nhận các con trong những vấn đề của các con.
Ngài đặt tay của Ngài, Ngài đặt sự che chở của Ngài
và Ngài đưa các con ra khỏi điều đó
và khiến các con hoàn toàn vô niệm.
Và trong sự vô niệm đó
nhận thức của các con khám phá ra điều gì là đúng, điều gì là sai.
Vì vậy ngay cả trong khủng hoảng,
nhận thức vô niệm này
luôn luôn cực kỳ tỉnh táo.
Nó trở nên tỉnh táo hơn nhiều so với bình thường.
Đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja và dấu hiệu của một Sahaja Yogini.
Nhưng Ta đã nhận thấy điều đó, thật rất đáng ngạc nhiên,
đặc biệt là với các cô gái Pháp, Ấn Độ, đã đến đây.
Ta bị sốc khi thấy họ rất lệch trái,
kiểu người hay khóc, vô nghĩa lý
và khi nghe lại bài hát này Ta đã ngạc nhiên,
“Làm sao họ có thể hát một bài như thế từ Pháp được?”
Thực ra, nước Pháp, các con biết đấy, vấn đề là
họ uống quá nhiều.
Ta xin lỗi hôm nay người Pháp đã làm điều đẹp đẽ này,
nhưng Ta tốt hơn nên nói ra.
Khi họ uống, họ nghĩ rằng họ rất hạnh phúc,
họ rất vui sướng,
nhưng các con biết nó kéo dài bao lâu không? Nó chỉ chấm dứt
và họ đau khổ.
Nhưng do uống rượu, họ trở nên rất lệch trái
và nếu các con thấy một người Pháp, ông ấy lúc nào cũng không vui.
Ngay cả để nói rằng ông ấy hạnh phúc,
ông ấy cũng cảm thấy ngại vì mọi người sẽ nghĩ ông ấy là kẻ ngu dốt.
Vì vậy ông ấy phải là một người khốn khổ, "Những người khốn khổ".
Nếu không, thì ông ấy không phải là người Pháp.
Chúng ta thì không. Chúng ta ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Chúng ta tuyệt đối không bất hạnh, tuyệt đối không.
Dù sao đi nữa, một vài chuyện vẫn xảy ra trong cuộc sống.
Cuộc sống là vậy. Ai đó phải chết.
Không phải mọi người đều chết cùng nhau. Hãy tưởng tượng mọi người đều chết.
Điều gì sẽ xảy ra với con người? Ai sẽ chôn chúng ta?
Ý Ta là, hãy nghĩ xem nếu tất cả các con đều được sinh ra cùng nhau,
ai sẽ đỡ đẻ cho chúng ta?
Vì vậy mọi người được sinh ra đều phải chết,
nhưng cách họ biến cái chết thành một kiểu như
một phần rất lớn của cuộc sống. Nó chỉ là một khoảnh khắc,
chỉ là một khoảnh khắc khi các con ngất đi
và các con đi, thay đổi rồi lại quay trở lại.
Nhưng trong cuộc đời này, nếu các con phải làm điều gì, thì đó là thưởng thức.
Vì vậy, triết lý của họ là
rằng các con nên đến quán rượu
bởi vì, Thượng đế mới biết, khi chúng ta chết thì điều gì sẽ xảy ra.
Cho nên họ dùng nó theo cách khác.
Đây là người Anh. Ta không nói đến người Pháp.
Nhưng ở Ấn Độ, khi ai đó chết,
họ mang ban nhạc và đủ loại âm nhạc
và họ cứ chơi ở trước thi thể.
Và tại sao họ chơi?
Bởi vì nếu có bhoots hay bất cứ thứ gì, chúng sẽ đều bỏ chạy.
Cũng là để các con không nên cảm thấy buồn.
Hãy chấp nhận rằng điều Thượng đế đã làm cho các con là vì điều tốt của các con.
Và rồi họ có một bữa ăn lớn,
một ngày sau ngày thứ mười hoặc thứ mười ba,
một bữa ăn rất lớn phải được đãi.
Thật là rất đáng ngạc nhiên, các con biết đấy,
đất nước đó nghèo như vậy, nhiều vấn đề như vậy.
Nếu người cha chết, thì cả gia đình trở nên như trẻ mồ côi,
trại trẻ mồ côi.
Mặc cho tất cả điều đó,
họ không mặc đồ đen,
còn không thì Ta đã thấy ở đây người ta mặc đồ đen.
Và có một phụ nữ rất bực bội.
Bà ấy nói, “Ngân hàng sẽ mở cửa lúc mười giờ
và con phải đi dự đám tang
và đồ trang sức của con ở trong ngân hàng.”
Nhưng Ta nói, “Nhưng đồ trang sức thì con đâu có đeo trong đám tang, phải không?”
“Không, không, con có những món đặc biệt của con.
Mẹ biết đấy, con có những món màu tối, đen rất đẹp.”
Ta nói – và phần hay nhất của chuyện này là, vào ngày họ chết
họ phải có rượu sâm-panh.
Khi một người chết: rượu sâm-panh.
Khi họ trở về nhà, họ phải ăn trưa và có một bữa tiệc lớn.
Vì vậy đó là một cuộc sống đầy mâu thuẫn
mà chúng ta đã sống, bởi vì trong “Đạo Thiên Chúa”
họ đã không nói nhiều về cái chết.
Ý Ta là, Chúa Giê-Su, nếu họ đã để Ngài sống,
thì Ngài đã nói về điều đó.
Nhưng Ngài đã nói rằng Spirit là vĩnh hằng.
Ngài đã nói về sự tái sinh, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng những người này đã không nói về điều này.
Vì vậy giờ đây cái chết có nghĩa là người đó mất đi mãi mãi
hoặc cuộc đời này mất đi mãi mãi.
Rồi chúng ta bị treo trong cõi limbo hoặc bị treo ở một nơi nào khác.
Chúng ta không bao giờ quay trở lại.
Điều này hoàn toàn sai. Không phải vậy.
Vì thế điều các con phải đạt được trong kiếp sống này,
điều cao nhất là sự tiến triển của các con
và vị trí của các con trong Vương quốc của Thượng đế.
Vì, đặc biệt là đối với phụ nữ, Ta phải nói với các con
bởi vì, các con thấy đấy, đọc tất cả những điều bi kịch này ở khắp nơi,
rất nhiều bi kịch được nêu ra,
bi kịch Hy Lạp này, bi kịch này, bi kịch kia.
Nó cứ bắt đầu tác động lên thần kinh của phụ nữ.
Nếu ai đó nói một điều nhỏ nhặt nhất,
nó trở thành như một quả bom.
Họ cứ bắt đầu cư xử như thể
“Ôi, Thượng đế của con ơi, chuyện gì đã xảy ra vậy?
Anh ấy không nên nói điều này với con.”
Nhưng điều chúng ta làm với chính mình, trước hết chúng ta nên thấy điều đó.
Chúng ta gây hại cho chính mình như thế nào, chúng ta không bao giờ khóc vì điều đó.
Các con đã thấy phụ nữ ở phương Tây đã hủy hoại bản thân họ như thế nào.
Họ không bao giờ khóc vì điều đó, không bao giờ, không bao giờ.
Nhưng họ khóc nếu ai đó chỉ nói với họ dù chỉ một lời nhỏ.
Tất nhiên, ở Ấn Độ cũng vậy.
Nhưng có những người phụ nữ rất sáng suốt,
ngoài ra, Ta đã thấy ở phương Đông và phương Tây
những người có sức chịu đựng rất lớn,
một thái độ uy nghiêm đối với cuộc sống.
Giống như một con voi đang đi
và lũ chó đang sủa, vậy thì có sao đâu?
Sự uy nghi đó đến khi bên trong các con có niềm vui sướng đó.
“Không ai có thể làm con bất hạnh.”
Đây là – nên là nguyên tắc.
“Không gì có thể làm con bất hạnh.”
Nếu không, các con bắt đầu di chuyển về phía bên trái.
Khi một người phụ nữ bắt đầu khóc và một người đàn ông bắt đầu đi về phía bên trái
và đột nhiên các con thấy mười bhoots ngồi trên anh ta.
Làm sao anh ta mắc phải điều đó? “Con chưa bao giờ đến nghĩa trang.
Con chưa bao giờ đến bất kỳ nơi nào như thế, Mẹ.
“Con chưa bao giờ thấy ai chết.”
“Thế thì làm sao con lại bị ma ám?”
“Con chưa bao giờ đi gặp bất kỳ đạo sư nào.”
Hãy nhìn người vợ ấy.
Vợ là một con búp bê mít ướt.
Việc gì bà ấy cũng khóc.
Nếu các con không làm điều này, bà ấy khóc.
Ta nói cho các con biết, đây là một kiểu biểu lộ bản ngã khác
của cái chuyện khóc lóc này.
Vì vậy hôm nay Ta muốn có một lời hứa từ tất cả các con
rằng các con sẽ hoàn toàn không khóc.
Thay vì hoa, các con chỉ cần tặng Ta bông hoa này
của lời hứa.
Ta không bao giờ khóc. Dĩ nhiên, đôi khi Sandra karuna,
một giọt nước mắt hoặc hai giọt nước mắt có thể tuôn ra từ Ta
– dù sao thì Ta cũng là một người mẹ.
Nhưng không phải như thế này – ngồi đó, khóc, khóc, rồi trở nên cuồng loạn.
Các con phải có phẩm giá của mình. Tất cả các con đều là những Sahaja Yogini.
Đừng đọc bất kỳ cuốn sách nào nói về chuyện khóc lóc,
nhưng những cuốn sách sâu sắc
cũng làm các con cảm thấy rất xúc động.
Các con cảm thấy muốn khóc, điều đó cũng được thôi.
Trong rạp chiếu phim họ thấy một người phụ nữ hành hạ chồng mình,
thì họ sẽ khóc.
Về đến nhà họ sẽ hành hạ chồng mình. Có ích gì chứ?
Ta đã thấy nhiều người như thế.
Trong rạp chiếu phim họ sẽ khóc.
Khi đó là người khác, họ cảm nhận nỗi đau.
Khi đó là chính họ, họ không bao giờ thấy mình đang làm gì.
Vì vậy yêu cầu duy nhất của Ta hôm nay là
các con không được khóc.
Bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
và trong Vương quốc của Thượng đế các con không khóc.
Bây giờ chúng ta đã có Ngày Các Thánh. Chúng ta đã có cái này, cái kia.
Họ cũng từng làm tất cả những thứ đó, ở Ấn Độ họ cũng có những điều vô nghĩa như vậy.
Được thôi, hãy dành cho họ điều thuộc về họ,
nhưng các con đừng kỷ niệm bằng cách khóc.
Đó là một dấu hiệu cho thấy các con thật sự đầy niềm vui sướng.
Ý Ta là, nghe một bài hát như thế và Ta đã bị sốc.
Ai đã gợi ý bài hát đó? Ta có thể hỏi thủ phạm được không?
Ta biết hẳn đó là một phụ nữ Ấn Độ. Chắc chắn phải vậy.
[Nói bằng tiếng Hindi.]
Vì vậy hãy nhìn những điều đẹp đẽ này mà họ đã tạo ra.
Nếu không có vẻ đẹp bên trong chính họ,
thì họ đã ngồi đó mà khóc rồi.
Còn gì nữa? Dĩ nhiên,
những người đó đẹp đẽ – họ không bao giờ khóc.
Có thể đôi khi là nước mắt cá sấu, chỉ để phô trương,
nhưng bên trong họ không khóc
bởi vì họ rất tự tin.
Họ thưởng thức vẻ đẹp của mình. Họ thưởng thức vinh quang của mình.
Họ thưởng thức chính mình. Tại sao họ phải khóc? Cần gì chứ?
Và những giọt nước mắt lãng phí như thế chẳng có ích gì.
Vì vậy hôm nay chúng ta ở đây để thưởng thức niềm vui sướng của chúng ta,
Atmananda, Nirananda và Paramananda của chúng ta.
Tất cả những điều này chúng ta ở đây để thưởng thức,
những điều có giá trị vĩnh hằng.
Các con phải hiểu rằng
bây giờ hãy tin rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế
và tất cả những vẻ đẹp vi tế trong bản thể của các con
sẽ được khai mở ra cho các con.
Các con sẽ nhìn thấy nơi chính mình tất cả vẻ đẹp đó.
Nhưng ở đây, nếu mắt các con đã nhắm lại rồi,
nếu trái tim các con đã khép lại rồi
và các con không muốn nhìn thấy một điều gì đẹp đến thế,
thì làm sao Ta có thể nói họ đã tạo ra một điều đẹp đẽ biết bao?
Một điều rất quan trọng trong cuộc sống,
là phải có một thái độ thật tích cực.
Cả đối với Sahaja Yoga cũng vậy.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải phát triển chính mình từ bên trong.
Nhưng không phải thế. Người ta sẽ nói,
“Mẹ tôi bệnh, cha tôi bệnh,
anh tôi bệnh, người này của tôi bệnh, người kia bệnh.”
Trước hết, điều đầu tiên là thế này.
Ý Ta là, đôi khi Ta từng nghĩ rằng Ta sẽ phải
cứ mở một bệnh viện thay vì một ashram.
Rồi điều thứ hai là, “Chồng tôi thế này.
Con tôi thế kia. Cái này của tôi thì như vậy.”
Cái “của tôi, của tôi, của tôi” này không phải là các con.
Các con là ai?
Các con là một Sahaja Yogini
và trong Sahaj các con phải biết rằng các con có mọi bằng chứng,
mọi thứ ngay trước mắt để biết rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Bây giờ nếu Ta biết rằng Ta là Adi Shakti, giả sử thế,
nếu Ta biết Ta là Adi Shakti, thì Ta biết,
thì Ta không phải nhờ cậy bất kỳ sự giúp đỡ nào từ ai cả.
Rốt cuộc, Ta là Adi Shakti. Ta được cho là phải làm mọi việc.
Đó là công việc của Ta vì Ta có sức mạnh đó
và Ta có sức mạnh đó, thật Sahaj,
Ta có sức mạnh đó cùng với Ta. Vì thế Ta phải làm điều đó.
Bây giờ, Ta cũng có thể nói Ta là một người phụ nữ. Ta nên ngồi xuống và khóc.
Không, Ta không có quyền đó. Ta không thể làm thế, ngay cả nếu Ta muốn.
Công việc của Ta là khích lệ các con, nói cho các con biết
về những vi tế nội tại của các con, vẻ đẹp của các con.
Bây giờ các con có biết các con là một điều đẹp đẽ biết bao không?
Hãy nói về vẻ đẹp nội tại của chúng ta.
Chúng ta là gì?
Chúng ta có phải là tất cả những người điên rồ này không?
Chúng ta có phải là tất cả những người lúc nào cũng khổ sở này không?
Hay chúng ta là tất cả những người luôn luôn đánh nhau,
những người khao khát đủ thứ,
những người bị vật chất này chi phối?
Không, chúng ta là Spirit.
Chúng ta là Spirit. Chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
mà là Sự Thanh khiết,
mà là Chân lý, mà là Tri thức.
Chúng ta là điều đó.
Chúng ta không giống như những người bình thường.
Làm sao chúng ta có thể sống ở mức đó?
Chỉ khi các con bị nhập, nếu các con có một đạo sư xấu
hay điều gì đó tương tự, có lẽ các con đang lên xuống như yo-yo,
lên xuống, lên xuống, lên xuống,
nhưng những ai đã vượt qua mọi giới hạn đó
đã đạt đến trạng thái ấy, nên trân trọng rằng các con là Spirit
rất nhiều Spirit đang ngồi ở đây, ngồi đây, phản chiếu Thượng đế Toàn năng.
Ta là một người mẹ tự hào biết bao
và tất cả các con đều có khả năng khai sáng
rất nhiều người trên thế giới này.
Nhưng vẻ đẹp bên trong các con là các con
hoàn toàn độc lập với bất kỳ ai khác.
Các con chỉ dựa vào chính mình,
vào nguồn cội của Spirit của các con,
niềm vui sướng của Spirit của các con.
Các con không mong đợi người khác mang niềm vui sướng đến cho các con.
Giả sử ngày mai có ai đó đến và lăng mạ Ta.
Ta sẽ nói, "Được thôi. Không sao cả."
Điều đó không bao giờ chạm tới Ta
bởi vì Ta ở cùng chính Ta.
Ông ấy đang nói những điều này.
Ông ấy sẽ đau khổ hay không đau khổ. Đó không phải việc của Ta.
Khi các con bắt đầu chỉ dựa vào chính mình,
hãy tưởng tượng một ngôi nhà
đang đứng trên đá.
Các con là như vậy đó.
Hãy cố cảm nhận điều đó. Cảm nhận tảng đá bên trong các con.
Hãy cố hiểu.
Các con sẽ không hành xử như những người khác.
Không sao cả, những người đã xây nhà của họ trên cát
thì phải lo lắng, không phải chúng ta. Chúng ta đã xây trên đá.
Vì vậy chúng ta phải rất dũng cảm.
Các con phải rất táo bạo.
Đồng thời, vô cùng khiêm nhường.
Khi cây trĩu quả thì nó cúi xuống.
Vì vậy chúng ta tôn thờ Đất Mẹ.
Chúng ta tôn thờ mặt trời. Chúng ta tôn thờ mặt trăng.
Chúng ta tôn thờ mọi thứ xung quanh mình đã giúp đỡ chúng ta.
Chúng ta tôn thờ cha mẹ mình, mọi người.
Nhưng trên hết chúng ta tôn thờ chính mình.
Bởi vì chúng ta đáng được tôn thờ.
Giờ đây tất cả các con đã trở thành các vị thánh.
Điều đó không có nghĩa là các con nuôi râu và
mặc những bộ đồ kỳ quặc và tất cả những thứ như thế. Không có chuyện đó.
Các con là các vị thánh bởi vì bên trong các con
có hương thơm của hương thơm tuyệt đẹp
của hoa sen của các con.
Đó là Spirit.
Đây là một đóa sen các con đã làm cho Ta ở đây.
Một đóa sen đẹp biết bao, Ta đang ngồi trong một đóa sen tuyệt đẹp.
Cũng theo cách đó, nó được phản chiếu trong trái tim các con như một đóa sen tuyệt đẹp.
Hãy cảm nhận đóa sen ấy,
nó đẹp biết bao, tinh tế biết bao.
Nó màu hồng vì màu hồng là hoa sen mà
mời gọi mọi người,
dấu hiệu của sự hào phóng, của sự mời gọi.
Màu hồng thu hút mọi loại côn trùng, tất cả mọi người.
Vì thế hoa sen có màu hồng
và nó mời gọi mọi thứ,
mở ra với mọi thứ, không sợ hãi bất cứ điều gì.
Nhưng nó vươn lên từ bùn lầy,
vươn lên từ những ao tù kinh khủng tuyệt đối.
Có rất nhiều con sâu đang bò quanh nó, đúng vậy,
nhưng nó tỏa ra hương thơm
và làm cho cả cái ao trở nên thật đẹp.
Đó là điều các con là.
Các con ở bất cứ đâu, các con có thể tạo ra vẻ đẹp đó.
Các con có thể lan tỏa vẻ đẹp đó.
Các con có thể làm cho mọi người thấy
một người Tâm linh là như thế nào.
Các con là người phản chiếu của Sahaja Yoga, không phải Ta.
Các con phải phản chiếu Sahaj Yoga.
Vì những người như thế luôn luôn ở trong niềm vui sướng
và trí huệ.
Shri Ganesha là Đấng ban trí huệ
trí huệ, biết cư xử thế nào vào lúc nào,
biết nói thế nào vào lúc nào,
biết đi xa đến đâu trong mọi việc.
Nó просто պետք է trở thành bẩm sinh,
Sahaj. Các con không phải cố công suy ra, mà phải biết.
“Bây giờ tôi là một Sahaja Yogini.”
Mỗi sáng các con nên tự nhủ, “Tôi là một Sahaja Yogini.
Vậy tôi nên đi xa đến đâu?
Tôi nên cư xử như thế nào?
Thái độ của tôi nên là gì?”
Tất cả điều này có thể được hiểu rất dễ dàng nếu
các con phát triển đóa sen trí huệ này.
Làm thế nào một đóa sen xuất hiện? Có một hạt giống nảy mầm.
Trí huệ cũng như thế - hạt giống ấy đã sẵn có bên trong các con.
Tất cả các con đều đã có nó và bây giờ nó đã bắt đầu hé mở
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ.
Hãy để trí huệ của các con tiếp quản.
Vậy các con làm điều đó như thế nào?
Có một cách, Ta sẽ nói vậy.
“Giả sử Mẹ có vấn đề này, Mẹ sẽ làm gì?”
Một ý rất hay.
“Mẹ đã xử lý nó như thế nào?”
Các con có thể lại nói rằng chúng ta không hiểu cách của Mẹ.
Mẹ đầy mưu mẹo. Đúng. Ta là vậy.
Nhưng có một cách rất đơn giản để làm điều đó.
Các con có thể phó thác điều đó cho trí huệ của Ta
và chính trí huệ ở trong các con là đang hoạt động.
Nó sẽ hoạt động.
Điểm này các con cũng nên hiểu.
Trí huệ bên trong các con là đang hoạt động.
Có một quý ông làm việc tại sân bay ở London.
Ông ấy là một Hành giả Sahaja,
nhưng ông ấy không đến sinh hoạt tập thể. Ông ấy không có thời gian.
Vì thế có người đã nói điều gì đó cay nghiệt với ông ấy.
Ông ấy về nhà và nói rằng
“Điều anh ta nói với con là không tốt. Dù sao thì con cũng là một Hành giả Sahaja.”
Và ngày hôm sau ông ấy nghe tin
người đó đã ngã khỏi xe đạp.
Quý ông ấy có thể đã không hiểu rằng bởi vì
người kia đã nói tất cả những điều đó nên, “Đó là lý do chuyện này đã xảy ra với anh ta.”
Nhưng ông ấy biết vì các Vị Thần ở cùng các con.
Vì vậy trong trí huệ, các con hiểu rằng tất cả các Vị Thần đều ở ngay cùng các con
và bất cứ điều gì xảy ra với các con, các Ngài đều ở trước các con.
Không ai có thể làm hại các con. Không ai có thể chạm vào các con.
Các con được che chở rất kỹ. Hoa sen thì không được che chở.
Các con được che chở đến mức nếu có ai cố làm hại các con,
thì ngay lập tức sẽ có sự bảo vệ.
Ngoài ra, sự tự bảo vệ của chính các con cũng có, như Ta đã nói,
đó là các con nhảy vào nhận thức vô niệm.
Đôi khi chúng ta tự làm hại mình còn nhiều hơn bất kỳ ai khác có thể làm.
Một người bạn của Ta mà Ta biết,
cô ấy từ thuở rất nhỏ đã như vậy rồi,
lúc nào cũng khóc vì mọi thứ.
Lúc nào cô ấy cũng hay khóc
chẳng vì gì cả bởi vì cô ấy là một đứa trẻ được nuông chiều quá mức
nên cô ấy lúc nào cũng hay khóc.
Rồi, Ta đã ngạc nhiên khi thấy rằng ở tuổi còn rất trẻ cô ấy đã bị mù.
Ta nói, "Sao cô lại bị mù đến thế?"
Cô ấy phải dùng cặp kính rất dày và đủ thứ như thế.
Cô ấy nói, "Tôi đã từng khóc rất nhiều, Mẹ nhớ mà."
Ta nói, "Điều đó thì Ta nhớ,
nhưng cô có khóc cả sau giờ học nữa không?"
"Có, tôi lúc nào cũng khóc như thế này."
Vậy nên đó là một kiểu tính cách mà các con phát triển
rằng "Tôi là như thế, tôi chỉ biết khóc thôi."
Nhưng tại sao không phát triển một tính cách rằng, "Tôi lúc nào cũng ở trong niềm vui sướng?"
Bất cứ điều gì tôi nhìn thấy, tôi đều cảm thấy vui sướng.
Bất cứ điều gì tôi nghe thấy, tôi đều cảm thấy niềm vui sướng.
Khi đó hoa sen hương thơm này của các con sẽ được cải thiện
và rồi hoạt động của trí huệ của các con sẽ là
rằng các con sẽ đón nhận tất cả những gì rất đẹp
một cách dễ dàng.
Các con sẽ có được tất cả những gì rất mãn nguyện, rất vui sướng.
Đó là một dạng hoạt động của trí huệ này bên trong các con
thứ dẫn dắt các con đến với những người cực kỳ tốt đẹp,
đến những hoàn cảnh rất đẹp
nơi các con khám phá ra những điều tốt đẹp
hoặc đến những sáng tạo đẹp đẽ như thế
mà các con sẽ không bao giờ ngờ được là mình sẽ thấy.
Điều rất, rất quan trọng là phải hiểu rằng các con nói với Ta,
"Thưa Mẹ, phép lạ này đã xảy ra, phép lạ kia đã xảy ra."
Chẳng là gì cả, đó là trí huệ của chính các con,
Spirit của chính các con đang làm điều đó.
Các con không phải làm gì cả.
Điều duy nhất các con phải nhớ là các con là một Sahaja Yogini
và tính cách của các con phải là của một Sahaja Yogini,
rằng những ý tưởng của các con phải là của một Sahaja Yogini.
Các Hành giả Sahaja cũng vậy.
Các Hành giả Sahaja, là đàn ông, họ không biểu lộ nhiều,
nhưng có những cách khác nhất định để biểu lộ cơn nóng giận của mình.
Họ nổi nóng và đôi khi cơn nóng giận nhiều đến mức
các con chỉ bắt đầu nhìn và nói, "Người này bị sao vậy?"
Một bên là nóng giận, bên kia là khóc lóc.
Ý Ta là, ở giữa hai thứ đó, còn lại cái gì? Ta không biết.
Cả hai điều đó đều tuyệt đối không cần thiết.
Các con phải sửa người khác, phải nói ra điều gì đó.
Ngay bây giờ Ta đã phải nói một điều. Ta đã nói rồi, xong.
Nhưng đó không phải là giận dữ. Chỉ là - Ta phải hành động.
Sự khác biệt là thế này - Ta không dính líu vào nó.
Ngay cả nếu Ta khóc, Ta cũng không dính líu vào. Ta chỉ đang khóc thôi.
Ngay cả nếu Ta giận, Ta cũng không thực sự giận.
Ta chỉ đang cố tỏ ra giận trong diễn xuất thôi.
Đó là điều xảy ra.
Các con không dính líu vào nó.
Nhưng nếu các con dính líu vào cơn giận của mình,
thì niềm vui sướng chấm dứt, hoàn toàn chấm dứt.
Một số người cũng nghĩ rằng
nếu các con vui sướng thì các con phải rất nghiêm túc.
Hoàn toàn không.
Có gì mà phải nghiêm túc? Có gì để phải nghiêm túc trong thế giới này?
Mọi thứ đều là sự ngu ngốc.
Ta không thấy điều gì nghiêm túc trong thế giới này.
Và Ta không thể giữ vẻ nghiêm túc quá ba phút.
Đôi khi người ta lợi dụng điều đó, nhưng Ta có thể làm gì đây?
Đó là bản tính của Ta.
Có gì mà nghiêm trọng thế? Các con đâu phải tạo ra mặt trời.
Các con đâu phải tạo ra mặt trăng. Các con đâu phải tạo ra Đất Mẹ.
Có gì mà nghiêm trọng thế? Các con có công việc lớn lao nào phải làm?
Mọi thứ đều ở đó cho các con. Chỉ cần thưởng thức.
Có gì mà phải nghiêm túc đến thế?
Một số người, các con biết đấy, cũng cố gây ấn tượng bằng sự nghiêm túc của họ.
Có lần Ta thấy một người phụ nữ đứng đó, suy nghĩ rất nghiêm túc.
Ta nói, "Vấn đề là gì?"
"Tôi không biết quét cái này thế nào, tôi không có chổi."
Ta nói, "Vấn đề lớn đến mức như thể trời đang sập xuống vậy.
Không sao nếu hôm nay cô không làm việc đó.
Cô có thể làm vào ngày mai. Có gì mà quan trọng thế?"
Ý Ta là nếu cô không có thứ gì đó, cũng không sao.
"Không, không, không, tôi phải làm việc đó. Bà thấy đấy, tôi rất tự hào về nhà cửa."
Ta nói, "Đó mới là vấn đề chính nghiêm trọng."
Vì vậy bởi vì các con đau khổ vì vài vấn đề nghiêm trọng, ngu ngốc,
đó là lý do tại sao các con trở nên nghiêm túc.
Và, nếu bằng cách trở nên nghiêm túc mà các con nghĩ
các vấn đề của các con sẽ được giải quyết, thì chúng sẽ không được giải quyết.
Đồng thời, Ta phải nói với các con rằng chúng ta không nên hời hợt.
Chúng ta không nên thô tục và không nên hời hợt.
Không phải thế - hãy xem những bông hoa này.
Hãy nhìn chúng. Chúng đang rung lên với những rung động năng lượng của Ta.
Nhưng hãy nhìn chúng, trong phẩm giá riêng của chúng.
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng không bận tâm
miễn là chúng vẫn ổn ở đó trong vị trí riêng của mình,
mang lại cho các con niềm vui và hạnh phúc, thế là xong.
Công dụng của ánh sáng là gì?
Hãy xem, như một ánh sáng, như chính chúng ta. Để cho ánh sáng.
Vì vậy, chúng ta ở đây để mang niềm vui sướng, hạnh phúc đến cho mọi người,
để làm cho mọi người hạnh phúc.
Có rất nhiều cách để làm cho người khác hạnh phúc.
Và vì điều đó, chúng ta cũng phải học hỏi.
Có rất nhiều điều chúng ta phải học, cách làm cho người khác hạnh phúc.
Và rồi khi các con làm họ hạnh phúc,
thì các con cảm thấy niềm vui sướng đó bên trong chính mình.
“Ồ, họ hạnh phúc biết bao.” Hãy thấy hạnh phúc của họ,
thì chỉ khi đó đóa sen này mới nở ra nhiều hơn nữa.
Giống như một gợn sóng chuyển động mãi
đến tận bờ bến
rồi từ bờ nó quay trở lại.
Cũng như vậy, khi niềm vui sướng của các con chạm đến niềm vui sướng của người khác,
thì những gợn sóng dâng lên tạo nên một hoa văn tuyệt đẹp cho cuộc đời các con.
Hãy nghĩ đến những hoàn cảnh như thế
khi các con đã làm điều tốt cho người khác,
rất tử tế với người khác
và rồi các con tìm thấy niềm vui sướng nơi người đó
và niềm vui sướng ấy đã quay trở lại với các con như thế nào.
Hãy nghĩ về hoa văn đó mà các con đã cảm nhận rất vi tế trong cuộc sống của mình,
nó được xây dựng vào bên trong như thế nào.
Bất cứ khi nào các con nghĩ về thời gian đó hay khoảnh khắc đó
hay khu vực đó, toàn bộ bức tranh hiện đến với các con
và các con nghĩ, “Thật là một thời khắc tuyệt vời!”
Nhưng thời khắc đó vĩnh hằng ở bên trong các con,
mọi lúc, và đó là lý do vì sao Diwali lại quan trọng đến vậy.
Tất cả các con, như Ta đã nói, các con là ánh sáng của Ta.
Và ánh sáng đó ở đó, là một ánh sáng vĩnh cửu.
Những ngọn đèn này rồi sẽ hết.
Chúng ta sẽ phải thắp chúng mỗi năm. Không phải các con.
Các con có ánh sáng vĩnh cửu và ánh sáng này sẽ lan tỏa Niềm vui sướng.
Vấn đề của thế giới này là gì?
Toàn bộ vấn đề, các con cứ nhìn mà xem.
Không có niềm vui sướng.
Đơn giản là vậy, không có niềm vui sướng.
Nếu họ có niềm vui sướng
họ đã không làm tất cả những điều vô nghĩa này.
Không có Niềm vui sướng. Khi các con có niềm vui sướng, các con không muốn chiến đấu,
các con không muốn làm bất cứ điều gì có hại.
Các con không muốn nói bất cứ điều gì cay nghiệt với ai,
không chỉ vậy mà các con cũng không muốn có
điều gì đó sẽ làm hư hại Đất Mẹ này
hay sẽ mang đến vấn đề sinh thái.
Không, các con просто không muốn điều đó,
không muốn làm bất cứ điều gì vì nó gây hại cho người khác.
Mọi người cảm thấy bất hạnh về điều đó dù là ở đây, Ấn Độ, hay bất cứ đâu.
Các con chỉ cảm thấy rằng “Tại sao con nên làm một điều như thế
mà lại không hòa hợp với người khác như vậy?”
Ý Ta là, nó không mang lại niềm vui sướng.
Vì vậy khi các con có niềm vui sướng, các con phải là người mang lại niềm vui sướng
và nếu các con không mang lại niềm vui sướng
thì điều đó có nghĩa là có điều gì đó còn thiếu trong Sahaja Yoga của các con
và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta phải vươn lên.
Chúng ta phải trở thành Sahaja Yoginis và Sahaja Yogis.
Đó là xã hội mang lại niềm vui sướng.
Chúng ta có thể đổi tên của mình, nếu các con thích.
Nếu Sahaja Yoga không hay - Hội Mang Lại Niềm Vui Sướng.
Bây giờ chúng ta cũng nên tìm ra điều gì giết chết niềm vui sướng.
Điều đó rất quan trọng. Điều gì giết chết niềm vui sướng?
Trước hết Ta đã nói các con phải có sự khôn ngoan.
Sự khôn ngoan có nghĩa là nó ban cho các con sự không dính chấp,
không dính chấp khỏi tất cả những gì là ích kỷ,
sự quy ngã,
sự ám ảnh về bản thân,
bản ngã
tất cả những gì gắn liền với cái tôi. Các con có thể tưởng tượng không?
Ích kỷ, cái Self, có nghĩa là Spirit.
Sự ích kỷ là gì?
Đó là thứ hoàn toàn làm u tối Self
bởi vì các con nghĩ về chính mình,
con cái của các con, gia đình của các con, chỉ có thế.
Nhiều nhất, thậm chí đôi khi đến cả như thế - đôi khi chỉ là chính các con.
Và khi các con bắt đầu nghĩ như vậy
và khi các con bắt đầu
trở nên nhỏ hơn và nhỏ hơn và nhỏ hơn và nhỏ hơn,
hoa sen sụp xuống.
Nhưng nghĩ đến người khác thì thật vĩ đại.
Trong trường hợp của Ta thì khác.
Nếu Ta thật sự nghĩ về chính Ta, Ta nói với các con,
Ta cảm thấy rất hạnh phúc, tốt đẹp, vui sướng, Ta phải nói với các con, Ta phải thú nhận.
Nhưng có một số người mà Ta nghĩ đến, ngay lập tức các luân xa của Ta bắt đầu bắt
và Ta cảm thấy, "Ôi, Thượng đế, tại sao Ta lại nghĩ đến một người như vậy?"
Ý Ta là, các luân xa bắt đầu chuyển động nhanh vì người đó,
bởi vì thân thể này quá quảng đại.
Điều đó các con không thể tưởng tượng nổi, ngay cả khi Ta nhìn thấy ai đó,
đột nhiên các luân xa bắt đầu làm việc cho người đó như thể Ta có trách nhiệm
đối với luân xa của mọi người đang bị hỏng,
mà theo một cách nào đó Ta đúng là như vậy, nhưng đến một mức độ như thế.
Nhưng dù sao Ta vẫn nghĩ
về những người đang gặp rắc rối,
về từng người một trong các con.
Tại sao? Tại sao Ta nghĩ?
Bởi vì Ta biết rằng nếu Ta có thể cải thiện các luân xa của các con, các con sẽ hạnh phúc.
Ta không phải đi đến điểm đó một cách logic,
mà chỉ là thân thể của Ta biết điều đó. Nó hoạt động.
Nó hoạt động và cảm thấy rất hạnh phúc.
Khi Ta thấy ai đó nhận được Sự Khai ngộ của họ
đó là một niềm vui sướng thật lớn đối với Ta.
Khi Ta thấy ai đó được giải thoát khỏi vấn đề,
đó là một niềm vui sướng đối với Ta
bởi vì việc ban niềm vui là tính cách, là bản chất của Spirit.
Nếu các con không cho phép Spirit của các con hoàn thành bản chất riêng của nó
và tính cách riêng của nó,
Spirit sẽ không tự biểu hiện.
Vì vậy các con là phương tiện.
Các con là ngọn đèn, có thể nói như vậy,
xét về thân thể và tâm trí.
Nhưng ánh sáng này của Spirit, nếu nó phải biểu hiện,
thì nó phải thuộc một loại rất độc đáo
đó là nó phát ra toàn bộ ánh sáng của mình ra bên ngoài.
Nó ban ánh sáng cho người khác.
Và phẩm chất ban ánh sáng này, các con phải cải thiện.
Dần dần các con sẽ ngạc nhiên,
chỉ cần các con cố gắng trong cuộc sống của mình,
trong các mối quan hệ của mình, trong những nỗ lực của mình,
để ban ánh sáng cho người khác, để làm cho cuộc sống của họ tốt đẹp hơn,
không phải để phô trương, không phải để vị kỷ,
nhưng theo một cách rất yêu thương, rất đẹp,
các con sẽ thực sự hiểu
rằng các con là Spirit,
bởi vì Spirit yêu thương.
Spirit yêu thương.
Và trong tình yêu, các con biết tha thứ, rất biết tha thứ.
Đôi khi, các thủ lĩnh giận Ta vì Ta khá hay tha thứ.
Ta có thể làm gì đây? Đó là bản chất của Ta. Ta không thể khác được.
Bởi vì Ta yêu thương, các con biết đấy.
Nếu các con yêu một người, các con sẽ tha thứ.
Các con không cảm thấy tệ.
Không tha thứ thì khó, nhưng tha thứ là tốt nhất.
Ít nhất, khi các con tha thứ thì các con không bị nhức đầu.
Vì vậy Tình yêu này, mà là niềm vui sướng, thật ra Ta nghĩ,
khi tình yêu này tan chảy và chảy như một dòng sông
và ban sự nuôi dưỡng
cho tất cả những cây cối xung quanh trên bờ,
đó là lúc,
là sự hoàn thành của tính cá thể hay một nhân cách
của tình yêu đó và đó là lúc, tình yêu ấy cảm thấy được viên mãn.
Không phải chỉ là các con có một ngọn đèn ở trong góc,
mà nó phải chảy.
Nó phải chuyển động.
Nó phải nuôi dưỡng.
Tình yêu không phải là thứ gì đó chết cứng, như một hòn đá.
Khi nó tan chảy, nó bao trùm mọi thứ
và mọi thứ trở nên rất đẹp với điều đó.
Vì vậy trước hết các con phải hiểu rằng
cuộc sống là để mang niềm vui sướng đến cho người khác
bởi vì bây giờ các con là những vị thánh và ánh sáng của các con phải mang lại Niềm vui sướng.
Các con phải chịu đựng một chút.
Các con có sức mạnh để chịu đựng.
Các con có tất cả sức mạnh và vì vậy Ta chúc các con
gặp nhiều may mắn trong năm tới và thịnh vượng lớn lao.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.